We have had Bhairava Puja in Belgium
A fost Bhairava Puja in Belgia
and now I thought today let us have Mahakali Puja
si M-am Gandit acum sa celebram Puja pentru Mahakali
because yesterday's experience, last night's experience,
pentru ca experienta de ieri, de noaptea trecuta,
was the work of Mahakali.
a fost infaptuita de Mahakali
She has a double role all the time, she's at two extremes.
Ea indeplineste un rol dublu intotdeauna, este la doua extreme.
On one side she is full of joy, giver of joy,
Pe de o parte ea este plina de bucurie, confera bucurie,
she's very happy when she sees her disciple are joyous.
este foarte bucuroasa cand isi vede dicipolii voiosi.
Joy is her own quality, is her energy,
Bucuria este calitatea ei, este energia ei,
and yesterday you must have been amazed to see
si ieri probabil v-ati mirat sa vedeti
so many middle-aged ladies of France smiling and laughing.
atatea frantuzoaice de varsta medie zambind si razand.
I'd never seen them smiling;
Eu nu le-am vazut niciodata zambind;
it's very surprising how they were so joyous
Este surprinzator cat de voioase erau
and so very happy and this is the energy of Mahakali
si de fericite si asta este energia lui Mahakali
that gives you all that joy after Realization
care va da toata bucuria dupa Realizare
and the joy you enjoy among yourselves,
si bucuria de a va bucura unii de altii
all these are the qualities of Mahakali
toate acestea sunt calitatile lui Mahakali
and when they will read out the names of Mahakali
si cand vor citi numele lui Mahakali
you will know how her powers manifest in Sahaja Yoga
veti stii cum se manifesta puteriile ei in Sahaja Yoga
and how it has helped you all
si cum v-a ajutat pe toti
to get drenched into the Ocean of Joy.
pentru a va scufunda in Oceanul Bucuriei
To begin with I have to tell you one thing that
Pentru inceput trebuie sa va spun
Mahakali Puja, when you are doing,
ca atunci cand faceti Puja pentru Mahakali
you have to feel a joy within yourself,
trebuie sa simtiti o bucurie in voi
and joy from other Sahaja Yogis.
si pentru ceilalti Sahaja Yoghini
If you, if you cannot feel that, that means you are not yet grown
Daca nu puteti simti asta, inseamna ca nu ati crescut inca
and there's some problem, maybe with your parents,
si sunt probleme, poate cu parintii vostrii,
maybe with your children, maybe it's family, with your country,
poate cu copiii vostri, poate este familia, cu tara voastra,
whatever it is but there's some sort of a conditioning
orice ar fi este un tip de conditionare
which is working out that doesn't give you that joy.
care functioneaza ce nu va da bucurie
And to grow into Sahaja Yoga is very important,
Si pentru a creste in Sahaja Yoga este foarte important
which I think people don't understand,
lucru pe care cred ca oamenii nu il inteleg,
even if they live in ashrams, they don't understand one thing,
chiar daca traiesc in ashrame, ei nu inteleg un lucru,
that you have to be collective.
faptul ca trebuie sa fii colectiv.
If you are not collective then you are thrown out, gradually.
Daca nu esti ecolectiv, esti aruncat afara, treptat.
Now this Mahakali power has got seven strings you can say this,
Acum, aceasta putere a lui Mahakali are sapte lanturi, s-ar putea spune
and these strings are there to throw you out
si aceste sapte lanturi te trag afara
into collective subconscious (next couple of words inaudible).
in subconstientul colectiv.
Like as in the sitar you have seen for the resonance,
La fel ca in sitar ati vazut rezonanta
there are other strings also.
exista si alte lanturi
So once you start getting out of the collectivity
Astfel, odata ce ai inceput sa iesi din colectivitate
it is the Mahakali Herself, picks you out and starts throwing you out,
Este Mahakali Insasi care te ia afara si incepe sa te traga afara
slowly slowly to the subconscious area
incet, incet spre aria subconstientului
and where you just disappear.
si unde pur si simplu dispari.
And all kinds of problems start,
Si incep tot felul de probleme,
I have seen this happening in every country,
Am vazut intaplandu-se asta in fiecare tara,
that people who do not attend the collective meditation.
la oamenii care nu vin la meditatia colectiva.
For France I have the same report
Si pentru Franta am acelasi raport
and I think the people who do not grow will be thrown out.
si cred ca oamenii care nu cresc vor fi aruncati afara.
Sahaja Yoga, as you know, has a double action,
Sahaja Yoga, dupa cum stiti, are o actiune dubla,
as the Mahakali has a double action.
la fel cum Mahakali are o actiune dubla.
She's extremely loving, full of joy,
este extrem de iubitoare, plina de veselie,
full of happiness and She's the one who's extremely cruel, wrathful,
plina de bucurie si Ea este cea extrem de cruda, manioasa
She's the one who's the slayer of all the demons and the evil,
Ea este ucigasa tuturor demonilor si rautatilor,
and those people who try to do evil.
si a celor care incearca sa faca rau.
So once you are thrown out into the left side
Astfel odata ce esti aruncat pe partea stanga
then you can imagine, you can develop any kind
apoi iti poti imagina, poti dezvolta orice fel de
of left-side diseases to begin with,
boli de parte stanga pentru a incepe cu,
Mooladhara diseases are the worst,
bolile Muladarei sunt cele mai rele,
you develop diseases like mellitus, this, er, er,
faci boli precum diabetul, acesta,
you must have heard of the disabilities caused
trebuie sa fi auzit de dizabilitatile datorate
by the muscles getting degenerated.
de degenerarea musculara.
All muscular degeneration comes from this problem.
Toate degenerarile musculare se datoreaza acestei probleme.
So at any cost that must be avoided.
Astfel aceasta trebuie evitata cu orice cost.
But if you are not in the collective, if you do not understand the collective,
Dar daca nu esti in colectivitate, daca nu intelegi colectivitatea,
and if you are out of the collective
si daca esti inafara colectivitatii
you'll be surprised that negative forces will join together
vei fi surprins cum se vor unii fortele negativitatii
and they'll pull you out.
si te vor trage afara.
So this is one of the things that happens,
Astfel acesta este unul din lucrurile care se intampla,
so be very careful that don't avoid the collective programmes.
fiti foarte atenti sa nu evitati programele colective.
The, another problem about Mahakali is that,
Cealalta problema legata de Mahakali este faptul ca,
that She's the one who gives you the feeling
Ea confera sentimentele
for your wife, for your husband,
pentru sotia sau sotul vostru,
She is the one.
Ea este aceea.
Now there also, the same problem.
Acum, este aceeasi problema.
If both of them are alright, She's alright
Daca amandoi sunt in regula, Ea este in regula
but if She finds any one of them going astray
dar daca Ea descopera pe oricare din ei gresind
She'll throw that person out and out and out
Ea va arunca acea persoana afara si afara
and the, another person, if that person is attached
si cealalta persoana, daca e atasata,
to that person also will be thrown out. So this business of falling in love,
la acea persoana va fi aruncata afara. Astfel faptul de a se indragosti,
this nonsense that we have here, that you fall in love,
acest nonsens pe care il avem aici, ca te indragostesti
but the word is all right because you fall really in love.
dar cuvantul este potrivit pentru ca intr-adevar cazi in iubire.
It's a real falling happens.
O adevarata cadere are loc.
So what happens when you start falling in love,
Astfel ce se intapla cand incepi sa te indragostesti,
there's a kind of a maya of this Mahakali
este un fel de maya a acestei Mahakali
and you just get infatuated, your ego gets pampered,
si devi infatuat, egoul este rasfatat
or something like that, or you have certain ideas of a wife
sau ceva de genul, sau ai cateva idei despre o nevasta
or something and then you think 'Oh, that's the one for me.'
sau ceva iar apoi te gandesti " O, ea este aleasa"
So in these cases only two things can happen;
In acest caz doua lucruri se pot intampla;
either you can be lost completely because of
fie poti fi pierdut complet datorita
your wife or your husband whom you adore and admire
sotiei sau sotului pe care o/il  adori si o/il admiri
and you, you've finished, I mean your personality is finished.
ai tu, ai terminat, adica personalitatea ta este terminata.
Or else, the another thing which is even more serious is that,
Sau, celalalt lucru care este chiar mai serios,
that you'll completely break forever and hate each other.
va veti desparti definitiv si va veti uri.
That's why they say that there's a love and hate relationship.
De-asta spun ca este o relatie de tipul iubire-ura.
How can love be hate?
Cum poate fi iubirea ura?
But it becomes, because of the, this quality of the Goddess
Dar devinde, datorita, acestei calitati a Zeitei
that She is on one side extremely loving,
datorita faptului ca este pe de o parte extrem de iubitoare,
extremely kind, extremely soft,
extrem de buna, extrem de blanda,
she goes up to a point.
pana la un punct.
And then She throws you on the other side,
Si te arunca, pe de alta parte
and that is why in these countries where people always fall in love, you see,
deaceea in toate aceste tari in care oamenii mereu se indragostesc, vedeti
they don't marry otherwise, unless and until they have fallen in love.
nu se casatoresc fara sa se indragosteasca.
In that they cross all the maryadas also.
Astfel ei totodata traverseaza toate maryadasurile.
In falling in love they will marry somebody
Indragostindu-se se vor casatori cu cineva
who is already married or who is, they'll carry on with somebody
care este deja casatorit sau care este, vor indragi pe cineva
who is not yet divorced
care nu este inca divortat
or also they will have marriages, er, among themselves
sau se vor casatori intre ei
in the same household or something.
in aceeasi casa sau ceva de genul.
All kinds of things they do and the old woman
Ei fac tot felul de lucruri si o femeie batrana
marries a young man or a young, er,
se casatoreste cu un tanar,
old man marries a young girl, like that,
un batran se casatoreste cu o fata, astfel,
all nonsensical things, without any maryadas.
tot felul de lucruri lipsite de sens, fara maryadas.
And they do not stick together, they have no maryadas.
Ei nu raman impreuna, nu au maryadas.
To marry is to create a maryada, maryada of your behaviour
A te casatori inseamna sa creezi o maryada, maryada comportamentului tau
and this is the maryada which, if you do not keep,
aceasta ete maryada pe care, daca nu o pastrezi
er, keep, then this Mahakali gets into it.
Mahakali intra in tine.
So first of all one has to be collective,
Astfel trebuie sa fi colectiv,
the ones who are not collective,
cei care nu sunt colectivi,
who do not attend every time a collective programme.
care nu vin mereu la programul colectiv
You might give suggestions,
Le poti sugera,
that you would like to come for such and such thing.
ca ti-ar placea sa vina pentru acest lucru.
For example, I have already explained,
De exemplu, am explicat deja,
that you shouldn't talk, put my,
ca nu trebuie sa vorbesti, pune-ma
there are so many tapes which they have not, never heard.
sunt atatea inregistrari pe cere nu le-au auit niciodata.
List...let them listen to my tape then go into meditation
Asculta...lasa-i sa ma asculte apoi intra in meditatie
and then do the aarti and finish it off.
apoi fa aarti si termina.
Because these tapes are to be heard again and again.
Pentru ca aceste inregistrari sunt facute pentru a fi ascultate iar si iar.
Now those who get any questions out of those tapes
Acum cei care au intrebari legate de inregistrari
can, next time, discuss it before starting the tapes.
pot, data viitoare, sa le discute inainte de a asculta o noua inregistrare.
That's a very good thing and that works. In India nobody speaks,
Este un lucru foarte bun si functioneaza. In India nimeni nu vorbeste,
they just put my tapes on or show my video,
ei pun inregistrarile sau filmele
after that they just have meditation and aarti. Finished.
dupa care mediteaza si fa aarti. Termina.
After that nobody talks. But before starting it,
Apoi nimeni nu vorbeste. Dar inainte de a incepe,
they do it is to talk to each other and discuss the problems
ei vorbesc intre ei si discuta problemele
or discuss anything that they felt about the previous programme.
sau discuta orice au simtit in legatura cu programul anterior.
Because you have not come here to marry someone
Pentru ca nu ati venit aici sa va casatoriti
or to fall in love into something.
Sau sa va indragostiti
You have not come here to get after some woman
Nu ati venit aici sa gasiti o femeie
because she's your wife or some man because he's your husband.
pentru ca ea este sotia ta sau un barbat pentru ca el este sotul tau.
You have had so many husbands and wives in previous lives.
Ati avut asa de multi soti si sotii in vietile anterioare.
But you have come here for your ascent;
Ati venit aici pentru ascensiune;
and if you have come here for your ascent
si daca ati venit aici pentru ascensiune
you have to keep a watch. How is your mind working?
trebuie sa fiti atenti. Cum va merge mintea?
Supposing I say that you should have good married life,
Presupunand ca spun ca trebuie sa aveti o viata buna in casnicie,
of course, I do say, you should have good married life.
bineinteles, o spun, ar trebui sa aveti o viata buna in casnicie.
But not at the cost of losing your ascent.
Dar nu cu costul ascensiunii voastre.
It has happened with people, we have lost a complete,
S-a intamplat oamenilor, am pierdut un intreg,
I should say, a city like that.
as spune, oras astfel.
Such stupidity came, comes up over people.
Astfel de stupizenii, pun stapanire pe oameni.
So be careful not to get lost,
Astfel fiti atenti sa nu va pierdeti,
you have not come here to have only a happy married life
nu ati venit aici numai pentru a avea o casnicie fericita
but happy married life is just one step.
dar casnicia fericita este doar un pas.
But if that step is taking you away
Dar daca acest pas te indeparteaza
from the real path of your ascent is better to be careful.
de calea reala a ascensiunii tale ar fi bine sa fi atent.
Also we must understand the innocence means purity,
De asemenea trebuie sa intelegem ca insocenta inseamna puritate,
purity of thought. As I explained yesterday
puritatea gandurilor. Cum am explicat ieri
I hope you understood the meaning of purity.
Sper ca ati inteles sensul puritatii.
Purity is to be understood much more by Europeans.
Puritatea trebuie inteleasa mai mult de europeni.
Very important. Specially French.
Este foarte important. In special de francezi.
Because the whole society is suffering.
Deoarece intreaga societate sufera.
Society can only be pure if the family life is pure.
Societatea poate fi pura doar daca viata de familie este una pura.
Not only that but your relations with each other are pure.
Nu numai asta dar si daca relatiile dintre voi sunt pure.
Like I was told that somebody fell in love in Ganapatipule.
Cum mi s-a spus ca cineva s-a indragostit in Ganapatipule
I mean you go for a pilgrimage.
Adica mergi intr-un peegrinaj.
It's like you have to go to buy a sari and you
Ca si cum trebuie sa te duci sa cumperi un sari si
end up with a shaving stick.
termini prin a cumpara un aparat de ras.
It's that stupid.
Este stupid.
You are coming to Ganapatipule for a, for what?
Vii la Ganapatipule pentru o, pentru ce?
You are coming there for your ascent, it's a pilgrimage.
Mergi acolo pentru ascensiunea ta, este un pelegrinaj.
But in the pilgrimage I've never heard anybody
Dar in pelegrinaj nu am auzit pe nimeni
falls in love with each other and goes to marriage.
indragostindu-se sau casatorindu-se.
So this bhoot of falling in love must be given up in Sahaja Yoga,
Astfel acest bhoot al dragostei trebuie abandonat in Sahaja Yoga,
that is one of the biggest loads.
este una din cele mai mari sarcini.
And, and must understand that purity means chastity.
Si trebuie inteles ca puritatea inseamna castitate.
Innocence means chastity,
Inocenta inseamna castitate,
not only physical also mental chastity.
nu numai fizica ci si mentala.
You have to have mental chastity,
Trebuie sa ai castiate mentala,
if you don't have mental chastity you cannot ascend.
Daca nu ai castitate mentala nu poti ascensiona.
Actually in the West it is more mental that physical, is a fact.
De fapt, in vest este mai mult mentala, decat fizica , este adevarat.
And that's why their brains (inaudible?) have gone off.
De aceea creierele lor au explodat.
And they are becoming just like, I think, potatoes now, I think.
Eu cred ca devin acum ca si cartofii.
Because if you go on mentally imagining
Deoarece daca iti tot imaginezi
and playing around and working it out this way,
si planifici si muncesti devine astfel.
it's going to be absolutely dangerous
Incepe sa devina periculos
because it's all imagination, it has nothing to do with reality.
pentru ca totul este imaginatie, nu are nici o legatrura cu realitatea.
The more you get into this kind of a nonsense
Cu cat te adancesti mai mult in acest tip de non-sens
the more you become away from reality.
mai mult te indepartezi de realitate.
That never means you should be dry,
Nu inseamna ca trebuie sa fii uscat,
it never means you should be, er,
nu inseamna ca trebuie sa fi m
negligent of your responsibility, does not mean.
neglijent sau iresponsabil, nu inseamna.
As I said, the sap...
Dupa cum am spus, seva
As I've said that the sap in the tree rises, all right?
Cum am spus seva in copac urca, in regula?
Then it purifies, it nourishes
Apoi purifica, hraneste
every part of the plant separately in a different way.
fiecare parte a plantei separat, altfel.
Like it's a mother, so mother, father, is a father,
Ca o mama, astfel mama, tata, este un tata,
sister, is a sister, brother, is a sister, brother is a brother.
sora este sora, fratele e frate.
The brother-sister relations
Relatia frate-sora
cannot become husband-wife relations. How can it be?
nu poate deveni sot-sotie. Cum poate fi?
Now what happens really is that such a confusion in the mind
Acum ceea ce se intapla este o confuzie a mintii
and it has created tremendous problems for us.
si ne-a creea probleme teribile.
Then the sap nourishes all these things and comes back.
Apoi seva hraneste toate acele lucruri si vine inapoi.
It doesn't get attached to something:
Nu se ataseaza de nimic:
'Oh, she's my wife so the first priority is my wife.'
" O, ea este sotia mea, deci prima prioritate este sotia mea."
Because I've said, of course, family life has to be all right,
Pentru ca am spus, sigur, viata de familie trebuie sa fie in regula,
you must look after your family life.
trebuie sa ai grija de viata de familie.
But that doesn't mean that you make everything suffer,
Asta nu inseamna ca faci totul sa sufere,
that doesn't mean that your ascent should be finished.
asta nu inseamna ca ascensiunea ta trebuie sa se termine.
Cannot be that.
Nu se poate.
You are not like ordinary people, you are saints
Nu sunteti oameni obisnuiti, sunteti sfinti
and for the saints the main thing is their ascent,
iar pentru sfinti principala preocupare este ascensiunea,
not their family life, not their material possessions, nothing.
nu viata de familie, nu posesiile materiale, nimic.
Nor their children, but their ascent, once they ascend
Nu copiii lor, ci ascensiunea lor spiritula, odata cu ascensiunea lor
everything will ascend with it.
totul va ascensiona cu ea.
Now the understanding of chastity should be there.
Acum intelesul castitatii ar trebui sa fie acolo.
It can come to you very easily if you ascend,
Pot veni la voi usor daca ascensionati,
it's such a vicious circle.
Este un cerc vicios.
Now first of all you get your Realization, all right.
Acum in primul rand ati primit Realizarea, in regula.
Now you must know that Kundalini itself is the Mahakali shakti
Trebuie sa stiti ca Kundalini insasi este puterea lui Mahakali
because she's the primordial.
pentru ca ea este primordiala.
Mahakali shakti is the primordial shakti within us.
Puterea lui Mahakali este puterea primordiala din noi.
And is the Kundalini is the Mahakali shakti.
Si este Kundalinii puterea lui Mahakali.
And she remains as a virgin within you.
Si ea ramane ca o fecioara in voi.
Means She's purity, She has a power to purify.
Inseamna ca Ea este puritate, Ea are puterea purificatoare.
All that happens when you get your Realization.
Toate acestea se intampla cand primesti Realizarea.
She starts manifesting Her all beautiful aspects on you.
Ea incepe sa-Si manifeste toate aspectele frumoase in voi.
Now the one who's sitting there is Shri Ganesh.
Acum cel care sta acolo este Shri Ganesh.
Now people don't understand what is innocence is.
Oamenii nu inteleg ce este inocenta.
Shri Ganesha is sitting there
Shri Ganesha sta acolo
and He is the one who resides on mooladhara,
El este Cel care sta in mooladhara,
even over his Mother because He's like a guard,
chiar peste Mama lui, pentru ca este ca un gardian
and He's the one who tells whether She can ascend or not.
si este Cel care spune daca poate sau nu sa ascensioneze.
Unless and until He gives permission She cannot ascend.
Numai daca si cand El permite Ea poate ascensiona.
So Shri Ganesha gives the ascending sort of, er,
Astfel Shri Ganesha da un fel de accept pentru ascensiune,
OK, alright, you can rise.
Ok, in regula, te poti ridica.
And he stops all his work.
Si isi incheie treaba.
You have seen th... Me, sitting for hours together.
M-ati vazut pe.... Mine , stand ore intregi impreuna
I don't have to go even to the bathroom
Nu trebuie sa merg nici macar la baie
or anywhere because Shri Ganesha stops all his work.
sau altundeva pentru ca Shri Ganesha Isi inceteaza orice activitate.
He's only worried now about the ascent
Singura lui grija acum este ascensiunea
and on every chakra he checks your purity,
si in fiecare cjakra el va verifica puritatea,
and then accordingly the Kundalini tries to purify.
apoi in consecinta Kundalini incearca sa purifice.
But when it reaches the mental level,
Dar cand ajunge la nivel mental,
mental level has all these funny ideas of romance,
mentalul are toate acele idei nostime despre romantism,
this nonsense, that nonsense.
acest non-sens, acel non-sens.
I was surprised the other day,
Am fost surprinsa zilele trecute,
there was a girl who was having a trouble with her husband
era o fata care avea probleme cu sotul ei
of expressing her love to her husband after marriage;
in a-si exprima iubirea pentru sotul ei dupa casatorie;
before marriage she was all right.
inainte de casatorie era in regula.
So I told her: 'Read some book where they have described
Astfel i-am zis " Citeste carti in care au descris
the romance between husband and wife'.
romantismul in cazul sotului si sotiei."
So she said, 'There is no book I have known.'
Ea a spus, " Nu stiu vreo astfel de carte."
Then I asked one professor to find out,
Apoi am intrebat un profesor,
he said there's no such book.
el a spus ca nu exista o astfel de carte.
In Sahaja Yoga the romance starts after the marriage.
In Sahaja Yoga romantismul incepe dupa casatorie.
But also with maryadas, not at the cost of Sahaja Yoga,
Dar impreuna cu maryadasuri, nu cu pretul Sahajei Yoga,
not at the cost, cost of your ascent.
nu cu pretul ascensiunii voastre.
So all these ideas people have in the West,
Toate aceste idei pe care oamenii le au in vest,
I know you are so much conditioned about it.
stiu ca sunteti foarte conditionati de ele.
So, you say now let us see,
Spuneti acum sa vedem
this is some (? inaudible word) after all,
acesta este un    in final,
we have to give all the benefit to them.
trebuie sa le acordam toate beneficiile.
Now we select people, we do everything.
Acum selectam oameni, facem totul.
Is all the work of Mahakali
Este toata munca lui Mahakali
because you have to work on the vibrations,
pentru ca trebuie sa munciti la vibratii,
it's all the work of Mahakali.
este in intregime munca lui Mahakali.
And after marriages also some marriages do fail.
Si dupa casatorie unele casnicii esueaza.
The reason being they do not know
Pentru ca ei nu stiu
what is the purpose of their marriages.
scopul casniciei.
So the first and foremost thing of Mahakali is that
Primul si cel dintai lucru despre Mahakali este
She is purity. Absolute purity.
ca Ea este puritatea. Puritatea Absoluta.
And that purity if we cannot imbibe within us,
Si aceasta puritate daca nu o putem imbiba in noi,
we cannot be Sahaja Yogis.
nu putem fi sahajayoghini.
Now this mind is so much conditioned, I know.
Aceasta minte este atat de conditionata, stiu.
Our children will be much better off than ourselves.
Copiii nostrii vor fi mult mai bine decat noi.
Then they won't have these conditionings as we have had.
Apoi ei nu vor avea aceleasi conditionari ca noi.
And so many problems can be just avoided
Atatea probleme pot fi evitate
if you really become pure people.
daca deveniti oameni puri.
I see in the other society in which I move,
Vad in cealalta societate in care ma misc,
nobody seems to be safe,
nimeni nu pare in siguranta,
somebody's wife is running with somebody's husband,
sotia unuia fuge cu sotul alteia,
somebody's daughter is running with somebody's father,
fata cuiva fuge cu tatal altcuiva,
somebody's running, a boy running with somebody's mother.
cineva fuge, un baiat fuge cu mama altcuiva.
Next day you find somebody else standing there husband and wife.
A doua zi vezi pe altcineva drept sot si sotie.
Or sometimes it's so biz...funny that you can't believe it,
Uneori este atat de biz...nostim ca nu puteti crede,
how can it be? And everybody's in danger.
cum poate fi? Toata lumea este in pricol.
A man goes to the house,
Un om intra in casa,
he finds his wife run away with another man.
isi gaseste femeia fugind cu alt barbat.
Or a man goes for his work, he's run away with another woman.
Sau un barbat merge la serviciu si fuge cu alta femeie.
So the, She, She's the one, She gives you stithi, the state.
Astfel Ea este cea care iti da stithi, starea.
Stithi means consolidation.
Stithi inseamna consolidare.
Without your proper consolidation into your purity,
Fara consolidarea corespunzatoare in propria puritate,
not into your romantic life, you cannot rise.
nu in viata ta amoroasa, nu poti ascensiona.
Like when we make the aeroplane,
Ca atunci cand facem avionul,
first we have to consolidate it.
initial trebuie consolidat.
Fix it up properly, work it out,
Aranjat corespunzator, modelat
so that when it goes in the air
astfel incat atunci cand zboara
all its parts do not fly away with the passengers.
sa nu se destrame cu pasagerii.
In the same way when we are ascending Shri Ganesha does that,
In acelasi mod cand noi ascensionam, aceasta munca este facuta de Shri Ganesha
he just stops the action of excretion completely
opreste in totalitate excretia
and the ascent starts.
si ascensiunea incepe.
They are doing their work all right,
Ei isi fac treaba corespunzator,
despite the fact they have been insulted,
in ciuda faptului ca au fost insultati,
they have been neglected, we have misbehaved,
neglijati, am gresit,
whatever we might have done,
indiferent de ceea ce am facut,
they are doing their jobs alright.
isi fac treaba impecabil.
We can see it, so many people getting their Realization.
Putem vedea asta, atat de multa lume isi primeste Realizarea.
But what are we doing about it?
Dar ce facem in legatura cu asta?
We cannot be even collective,
Nu putem fi nici macar colectivi,
we cannot attend collective things.
nu putem face lucrurile colective.
And look at them how generous they are,
SI priviti cat sunt de generosi,
they are extremely collective, they are extremely collective,
sunt extrem de colectivi, ei sunt extrem de colectivi,
to such an extent to somebody supposing worships Shri Krishna.
atat de mult la cineva care sa spunem ca il venereaza pe Shri Krishna.
His heart will catch.
Inima lui va capta.
Why? Because you must also worship Shiva.
De ce? Pentru ca trebuie sa il venerezi si pe Shiva.
They are so collective and so much connected with Me.
Sunt de asemenea colectivi si in egala masura conectati cu Mine.
So they are all collective, in the same way
Astfel toti sunt colectivi, la fel
you are also devas, you also should be collective.
cum voi sunteti cu totii devas, voi ar trebui sa fiti de asemenea colectivi.
As soon as you become collective
De indata ce deveniti colectivi
all these nonsensical things will drop out.
toate aceste lucruri lipsite de sens vor disparea.
All these ideas will drop out. You do not become collective
Toate aceste idei vor diparea. Nu deveniti colectivi
because you have not dropped out all these things,
pentru ca nu ati renuntat la toate aceste lucruri,
or else you are afraid of dropping them out.
sau va e frica sa renuntati la ele.
So let us know what is our purpose (is?),
Deci care este scopul nostru?
our purpose is to ascend.
scopul nostru este sa ascensionam.
And what is the Mahakali power is doing for us.
Si ce face puterea lui Mahakali pentru noi?
She is giving you your ascent through Kundalini.
Va da ascensiunea spirituala prin intermediul lui Kundalini.
She is purify; She's giving you all the powers.
Purifica, Ea va da toate puterile.
She is protecting you all the time, She is giving you joy.
Va protejeaza mereu, Ea va ofera bucurie.
But what are we doing for Her?
Dar ce facem noi pentru ea?
Her only, only desire is that my children should be saintly,
Singura Ei dorinta este aceea de a avea copii sfinti,
that they should have beautiful qualities of a saint.
care ar trebui sa aibe fumoasele  calitati ale unui sfant.
That he doesn't fall at every woman, fall at every man.
Nu cade pentru fiecare femeie, sau barbat.
It's not so cheap, you see.
Nu este atat de ieftin, vedeti.
And mentally specially,
Si mental in mod special,
I mean if the Sahasrara is spoilt
adica daca Sahastrara este stricata
how can Sahaja Yoga work out?
cum poate functiona Sahaja Yoga?
The whole play is of the Sahasrara.
Intreaga manifestare este a Sahasrarei
And that purity should manifest.
Si acea puritate ar trebui sa se manifeste.
Through you we are going to change the world.
Prin voi vom schimba lumea.
Through no-one else.
Prin nimeni altcineva.
The Sahaja Yogis who are going to change the world.
Sahaja yoghinii care vor salva lumea.
Now look at the generosity, when my body is so generous.
Acum priviti generozitatea, cand corpul meu este atat de generos.
Yesterday one lady came, I think she,
Ieri a venit o doamna, cred ca ea
she had a very bad liver. She came downstairs and I,
ea avea un ficat bolnav. A venit jos si Eu,
my liver started pumping vibrations, terrible.
ficatul meu a inceput sa pompeze vibratii, teribil.
She had a very bad liver though; she had taken drugs,
Ea avea un ficat bolnav, desi a luat medicmente.
I mean she had taken drugs and all that suffering
A luat medicamente si toate suferintele
was done to me, by this liver of mine.
pe care le-am indurat, din cauza ficatului meu.
It didn't think that 'Oh Mother, she's come all the way out suffering'
Nu m-am gandit ca "O, Mama, a venit tot acest drum suferind"
so started just pumping for that woman.
a inceput sa pulseze pentru acea femeie.
So generous it is. And they are so generous themselves
Arar este de generos. Si ei insasi sunt atat de generosi
the way they bestow blessings (all over?).
modul in care transmit binecuvatari peste tot
How they are hard working, how they are running about.
Cum muncesc din greu, cum alearga.
What are we giving them?
Ce le oferim?
They give us joy, they look after us,
Ne dau bucurie, au grija de noi,
they look after our children, they look after everything,
au grija de copii nostri, au grija de tot,
they manage everything. Now what are we doing for them?
controleaza totul. Acum ce facem noi pentru ei?
Also I've heard that people don't help
Am auzit ca oamenii nu ajuta
when they have to do postering, they have to do,
cand trebuie sa faca  postering, trebuie sa faca,
very few people come up.
putini oameni vin.
This is being ungrateful, very ungrateful to those.
Acest lucru este lipsit de recunostinta, extrem de nerecunoscatori acelora.
All the deities are present
Toate zeitatile sunt prezente
when you are having those collective programmes.
cand aveti acele programe colective.
And surprisingly the old Sahaja Yogis
Si, surprinzator, Sahaja yoghinii vechi
are more difficult than the new ones.
sunt mai dificili decat cei noi.
I mean this I just, surprising.
Este chiar surprinzator.
I mean are they becoming now out of date or something?
Devin acum depasiti sau ceva de genu?
Christ has said 'First will be the last'.
Cristos a spus "Primul va fi ultimul"
I hope that's not going to happen.
Sper ca asta sa nu se intample.
Sort of a confidence they develop,
Ei dezvolta un fel de incredere,
'Oh, we are old Sahaja Yogis.'
"Oh, noi suntem Sahaja Yoghini vechi."
We have had a horrible results in London
Am avut rezultate ingrozitoare in Londra
of this consciousness that 'We are old,
a acestei constiinte " Suntem vechi,
we'll do whatever we like.
vom face ce vrem.
We may attend the collective or not.' A kind of a ego.
Puntem veni in colectivitate sau nu." Un fel de ego.
Please be careful.
Va rog sa fiti atenti.
Christ has clearly said 'First will be the last.'
Cristos a spus clar " Primul va fi ultimul."
And I've seen so many of them, just getting out like that,
Si am vasut atatia din ei, dati afara asa,
even I don't know how they get out.
nici eu nu stiu cum au iesit.
In such stupid ways that unimaginable for anyone.
Atat de stupid, inimaginabil pentru oricine.
Like one gentleman in Italy was an old Sahaja Yogi
Ca un domn din Italia, Sahaja Yoghin vechi,
just got up and said: 'I am Maha Mataji.'
s-a trezit sa spuna "Sunt Maha Mataji."
Everyone started looking at him. 'What do you mean?'
Toti au inceput sa il priveasca. " Ce vrei sa spui?"
'I am Maha Mataji and I'm going to do all this myself.'
"Sunt Maha Mataji si voi face tot."
So they said, 'Alright, so we are going out of ashram.'
Astfel ei au spus:" In regula, atunci iesim din ashram."
'No, no, no, I can't manage the ashram, I'm getting out.'
"Nu, nu, nu ma descurc cu ashramul, ies."
And he went and stayed with someone, that lady,
A mers si a stat cu cineva, acea doamna
who heard against me and got cancer and died.
care a ascultat impotriva mea si a facut cancer si a murit.
In the collectivity supposing you have one problem,
In colectivitate, presupunand ca ai o problema,
another one has some problem. It just works out, balances.
altul are probleme, trece, se echilibreaza.
As one finger is cut out, it is useless
Cum un deget este taiat, este inutil
or a nail which is taken out is useless. It dies.
o unghie care este scosa este inutila. Moare.
So that is how we are organizing
Astfel asta este in functie de cum organizezi
our spiritual death and ultimately I don't know what else.
moaretea noastra spirituala si in final nu stiu ce altceva.
And then they come back that
Si cand se intorc acel
'Mother I have got now these troubles so I have come back,
"Mama, am acum acele probleme asa ca m-am intors,
I was out of Sahaja Yoga for three years.'
am fost alara din Sahaja Yoga timp de trei ani."
I say: 'What do you mean, out of Sahaja Yoga?'
Am spus: " Ce vrei sa spui prin, afara din Sahaja Yoga?"
'I didn't attend any collective programme.'
" NU am fost la nici un program colectiv".
I am thinking of the collectivity of the whole world,
Ma gandesc la colectivitatea intregii lumi,
that's my vision, and if Sahaja Yogis cannot be collective
asta e viziunea mea, si daca Sahaja Yoghinii nu pot fi colectivi
who is going to be collective?
cine va fi colectiv?
Who is going to fulfill my vision?
Cum se va indeplini misiunea mea?
So all of you, those who call themselves Sahaja Yogis,
Astfel voi toti, care va numiti Sahaja Yoghini
must attend the programme.
trebuie sa veniti la programe.
And the second thing is that
Cel de al doilea lucru este
there was a little problem of generosity of people.
a exista o mica problema cu generozitatea oamenilor.
Of course that's also is a character of Mahalaxshmi,
Sigur si aceasta este o caracteristica a lui Mahalakshmi.
She's very generous.
Ea este foarte generoasa.
And when you are generous in giving vibrations
Si cand oferi vibratii cu generozitate
and looking after people, this and that,
si ai grija de oameni,
then Mahalaxshmi's principle works out.
Principiul lui Mahalakshmi functioneaza.
But Mahalaxshmi doesn't give money to people
Dar Mahalakshmi nu da bani oamenilor
who are miserly, will never give.
care sunt zgarciti, niciodata nu va da.
They may have money in the bank but they can never enjoy.
Ei pot avea bani in banca dar nu se vor bucura niciodata.
So if there is need people have to give money to Sahaja Yoga.
Astfel daca este nevoie oamenii trebuia sa dea bani Sahajei Yoga
I have been supplying lot of money, as you know, from the very beginning.
Am oferit multi bani, dupa cum stiti, de la inceput.
Those who are early Sahaja Yogis will know
Cei care sunt Sahaja Yoghini de la inceputuri stiu
how much I have been able to pay.
cat de mul am putut plati
But now we are growing and everybody should know
Dar acum crestem si toata lumea ar trebui sa stie
that we have to pay. After all this is our responsibility.
ce trebuie sa platim. La urma urmei aceasta este responsabilitatea noastra.
Where are we going to spend our money, in what?
Unde ne vom cheltui banii, pe ce?
I mean my family feels that, that what,
Familia mea simte asta, ceea ca
whatever money I'm spending for Sahaja Yoga is the best.
orice bani cheltuiesc pentru Sahaja Yoga sunt bine cheltuiti.
They get punyas, is the best for them.
Ei primesc punyas, este cel mai bine pentru ei.
Only with punyas you get more wealth, health and prosperity.
Numai cu punyas primesti mai multa sanatate, bunastare si prosperitate.
If you do not have punyas you cannot get it.
Daca nu ai punyas nu le poti obtine.
It will come and go away.
Vor veni si vor pleca.
It will disappear, into thin air.
Vor disparea in aer.
So I was surprised that people are not generous.
Am fost surprinsa ca oamenii nu sunt generosi.
We have to know that we are so much better off people
Trebuie sa stimm ca suntem oameni mult mai buni,
than many others.
decat multi altii.
Like the Eastern Bloc people are not so good
Cum oamenii din Blocul de Est nu sunt asa de buni
in money matters just now.
in probleme financiare acum.
I'm not saying that we have to help them but we have to think.
Nu spun ca trebuie sa ii ajutam dar trebuie sa ne gandim.
Have we sent something for them as presents?
Le-am trimis ceva pe port de cadou?
Can we do something for them?
Putem face ceva pentru ei?
The matter has the value which is again Mahakali's power.
Materia are valoarea care este din nou puterea lui Mahakali.
Is the power of Mahakali,
Este puterea lui Mahakali,
that the matter carries the love.
aceea ca materia poarta iubirea.
Expresses.
Exprima.
So many times I have seen how, very sweetly,
De atatea ori am vazut cum, foarte dragut,
they gave me something.
mi-au dat ceva.
I really don't take anything and I don't need anything
In realitate nu iau nimic si nu am nevoie de nimic
but certain things which show so such concern,
dar anumite lucruri prezinta atat importanta,
such understanding, such love.
atata intelegere, atata iubire.
How will you express your love?
Cum va veti exprima iubirea?
To those people who're so far away.
Acelor oameni care sunt atat de departe.
You just try, try to give, try to give for Sahaja Yoga also
Voi doar incercati, incercati sa dati, sa dati pentru Sahaja Yoga de asemenea
and you'll be amazed how it will work out.
si veti fi uimiti cum va functiona.
For collectivity we have to know that Shri Bhairavanath
Pentru colectivitate trebuie sa stim ca Shri Bhairavanath
and Shri Hanumana and Shri Ganesha,
Shri Hanumana si Shri Ganesha,
these three principles that work within
aceste trei principii care lucreaza
us, all of them have parallel work to do, parallel work,
in noi,  toti au de muncit in paralel, munca pararela,
they do not interfere for each other. But if it comes to help
nu interfera intre ei. Dar daca vin in ajutor
they go all out, there's no quarrel.
ies toti. nu exista certuri.
No quarrel between the two, no.
Nu exsta certuri intre cei doi,nu.
If Hanuman needs Bhairava, he is there,
Daca Hanuman are nevoie de Bhairava, iata-L
if Bhairava needs Hanumana he is there, all out.
daca Bhairava are nevoie de Hanumana el este acola,cu totii afara.
So this collectivity comes only by understanding one thing
Astfel aceasta colectivitate ia nastere doar prin intelegerea  unui singur lucru
what a great work we are doing today,
ce munca minunata facem azi,
people are not conscious of that, they take it just by the way.
oameniinu sunt constienti de asta, o iau ca atare.
In the war you have seen how people fight,
In razboi ati vazut cum se bat oamenii,
even if they have the fear of dying.
chiar daca le este frica de moarte.
Formerly nobody was paid also in the military.
Inainte nimeni nu era platiti in armata.
But they went and fought, maybe for their country,
Dar ei au mers si au luptat, poate pentru tara lor
for anything. And they used to join together to fight,
pentru orice. Si obisnuiau sa se uneasca pentru a lupta,
they allowed themselves to be killed, they helped each other,
au permis sa fie ucisi. s-au ajutat intre ei,
they did this, all these qualities are there
au facut asta, toate aceste calitati exista
when we want to hate someone.
cand vrem sa uram pe cineva.
But when we want to love someone why shouldn't we help,
Dar atunci cand vrem sa iubim de ce nu am ajuta,
those qualities emerging out of us.
aceste calitati sa iasa din noi.
These are the qualities of Mahakali
Aceste sunt calitatile lui Mahakali
because She is the expert of war affairs.
pentru ca Ea este experta in razboi
She's the One who makes people work
Ea este Cea care ii determina pe oameni sa lucreze
and She's the One who makes them fight because is the desire.
si Cea care ii face sa lupte pentru ca este dorinta.
They have nothing there, just the desire to do something
Ei nu au nimic, doar dorinta de a face ceva
and then they join together and then the Mahasaraswati helps them to act
apoi ei se unesc iar Mahasaraswati ii ajuta sa actioneze
but first the desire is so strong.
dar intai dorinta este atat de puternica.
Now the desire has to be very very strong within us
Acum dorinta trebuie sa fie  foarte, foarte puternica in noi
that we have to be for the emancipation of the whole world,
trebuie sa fim pentru emanciparea intregii lumi,
we are the people, we are the special people,
suntem oamenii. suntem oamenii speciali,
we are in the (foundation?).
suntem fundatia.
Nothing else is more important than our own personality
Nimic nu este mai important decat propria noastra personalitate
being completely dedicated for Sahaja Yoga.
complet dedicata Sahajei Yoga.
This desire has to be extremely strong and very pure.
Dorinta trebuie sa fie extrem de puternica si foarte pura.
Those actually desire it, actually,
Cei care efectiv o doresc, de fapt,
they get their Realization like that,
isi primesc Realizarea asa,
they reach their depth like that
atingandu-si profunzimea asa
and they enjoy doing work of Sah...
si ei se bucura muncind pentru Sahaja
they all the time they enjoy it, for them nothing is more important.
tot timpul ei se bucura, pentru ei nimic nu este mai important.
As we say in, there's a saying that
Asa cum spunem, este un proverb care spune
when you get the re...water of Ganges to drink,
cand ajungi in rau, sa bei apa Gangelui,
why should you take water from dirty, er, rivers?
de ce ai lua apa din rauri murdare?
So the whole attention is that side,
Deci toata atentia este in acea parte,
the all the joy you get out of this romance and this love,
toata bucuria obtinuta dein aceasta romanta si aceasta dragoste,
and this and that, becomes zero before it because it's Nirananda.
aceasta si cealalta, devine zero in fata ei pentru ca esta Nirananda.
Only joy.
Doar bucurie.
In the marriage you see wife says like this, says that,
Vedeti voi , in casnicie, sotia spune asa, spune aceea,
er, all this is so conditioning. Any, any joy.
totul este plin de conditioanari. Vreo  bucurie.
You have different joys on different centers,
Aveti diferite bucurii in diferiti centrii,
they are all given by Mahakali,
toti dati de Mahakali,
but the greatest of all you have got after Realization
dar cei mai mareti dintre toti ii obtineti dupa Realizare
is the Nirananda, that state you must reach, to Nirananda state.
este Nirananda, acea stare trebuie sa o atingeti, starea Nirananda.
If you are in that state of Nirananda,
Daca sunteti in starea de Nirananda,
then all other these pleasures and joys are zero.
toate aceste placeri si bucurii sunt zero.
I mean so many people who told me
Adica atatia oameni care mi-au spus
they were very fond of cricket in India,
ca sunt fani ai criketului in India,
they said, 'Mother, we don't see nowadays cricket.' I said 'Why?'
au spus "Mama, nu simtim nevoia de cricket zilele astea." Am spus "De ce?"
'The enjoyment is not there now, it's a sort of,
" Placerea nu este acolo acum, este un  fel de,
that enjoyment is lost.'
placere pierduta."
Otherwise Indians are mad after cricket.
Altfel indienii sunt nebuni dupa criket.
See even in the forest if you go they'll be listening to the cricket.
Chiar daca mergi in padure ei vor asculta criketul.
It's a game played by English, who are not so much interested
Este un joc jucat de Englezi, care nu sunt asa de interesati
but Indians are. And now if you ask them
dar indienii sunt. Iar acum daca ii intrebi
they say 'No, we're not interested (now?).'
vor spune "nNu, nu suntem interesati."
So many people who used to read seven, eight newspapers say
Atatia oameni care obisnuiau sa citeasca sapte, opt ziare spun
'We never read newspapers, never good news, finished.'
"NU citim niciodata ziare, nu sunt niciodata vesti bune, sfarsit."
And still they are managing because the whole focus
Si ei inca conduc deoarece toata atentia
of your attention is now on Sahaja Yoga
voastra este concentrata acum pe Sahaja Yoga
because you only enjoy Sahaja Yoga.
pentru ca va bucurati numai de Sahaja Yoga
You like to meet Sahaja Yogis, you have to be with Sahaja Yogis.
Va place sa intalniti sahaja yoghini, trebuie sa fiti cu sahaja yoghini.
We had a puja in England,
A fost o puja in Anglia
it was raining and quite a vibrant puja of Shri Ganesha.
ploua si o puja plina de vibratii pentur Shri Ganesha
But nobody was bothered.
Dar nimeni nu a fost deranjat.
It started pouring down through the, er, pendal they had put up,
A inceput sa curga prin hambarul pe care il ridicasera,
nobody was bothered. All right, water has come,
nimeni nu a fost deranjat. In regula, apa a venit,
let the water pass this way, we'll sit that side.
lasati apa sa treaca pe drumul ei, ne vom aseza in acea parte.
Everybody had just, eh, because first thing was to enjoy.
Toti doar au, pentru ca primul lucru era bucuria.
They didn't want to give up enjoyment at any cost.
Nu au vrut sa renunte la placere cu nici un pret.
And it continued, the whole night. One was worried
Si a continuat, toata noaptea. Unul era ingrijorat
because somebody has threatened that the police will come.
pentru ca cineva a amenintat ca vine politia.
I made the police sleep also
Am facut politia sa doarma deasemenea
and the man who was to report also was sleeping.
iar omul care a raportat dormea de asemenea.
So the whole night we enjoyed ourselves.
Asa ca toata noaptea ne-am bucurat de noi.
Now this enjoyment cannot come to you
Aceasta bucurie nu poate veni la tine
if you do not have purity of your mind.
daca nu ai mintea pura.
Nirananda.
Nirananda.
You can get other anands of other, other things.
Poti primi alte anande ale altor, altor lucruri.
Other, other chakras.
Altor, altor chakre.
You are absolutely purified.
esti absolut purificat.
But how to bring the purity.
Dar cum sa aduci puritatea.
Just by developing thoughtless awareness
Doar prin dezvoltatea starii fara ganduri
and looking at things without thinking.
si privind lucrurile fara sa gandesti.
For that you have to be collective. If you are collective,
Pentru asta trebuie sa fi colectiv. Daca esti colectiv,
I am there, wherever you are collective,
Sunt acolo, oriunde esti colectiv,
wherever you gather, I am there
oriunde va strangeti, sunt acolo
and nothing gives me greater pleasure
si nimic nu imi ofera mai mare placere
to hear that all of you are attending this programme.
decat sa aud ca sunteti prezenti cu torii la acest program.
You'll be amazed that in Australia we have so many
Veti fi uimiti ca in Australia avem asa multe
centers in every, every city but they all attend
centre in fiecare oras dar cu torii sunt prezenti
the programmes of collectivity
la programele colectivitatii
because they know collectivity is the ocean of nourishment.
pentru ca ei stiu ca colectivitatea este un ocean de nutrienti.
This is the simplest thing we have to do,
Este cel mai simplu lucru pe care trebuie sa il face,
but the bhoots are much more collective.
dar bhootii sunt mult mai colectivi,
Much more collective. Bhoots can go
Mult mai colectivi. Bhootii pot merge
to such a length of fraternity
asa de departe cu fraternitatea
that you'll be amazed.
incat veti fi uimiti.
There was a lady in France only.
Era o doamna numai in Franta.
She was an old lady and her daughter was in Sahaja Yoga.
Era in varsta iar fiica era in Sahaja Yoga.
She had become absolutely mad so she put her in the,
A devenit absolut nebuna astfel ca ea a pus-o intr-o
I mean absolutely bhootish,
adica absolut bhootish.
and so she put her in a elderly home.
astfel ca a dus-o la un azil.
And in the elderly home she only knew how to go to church on Sundays,
Iar in azil stia numai cum sa mearga la biserica Duminica,
she would dress up and go to church,
se imbraca si mergea la biserica,
that's only sensible thing she used to do.
era singurul lucru rational pe care obisnuia sa il faca.
So she put her in the thing and there was a church,
Astfel a dus-o acolo unde exista o biserica,
and she told me this, her daughter told me that it is very amazing
si mi-a zis asta, fiica ei mi-a zis ca este uimitor
that all of them get up in the morning,
toti se trezesc dimineata,
dress up well and go to church
se ombraca si merg la biserica
and in the, inside the church there are graves of people
iar in biserica sunt morminte ale oamenilor
who have died, out of those, I mean,
care au murit, din care,
half-mad or full-mad elderly people.
batrani seminebuni sau nebuni.
Otherwise they did not know even how to wear their dresses,
Altfel ei nu stiau nici macar cum sa isi poarte rochiile,
they didn't know how to eat their food, they didn't know anything
nu stiau cum sa isi manance mancarea, nu stiau nimic
but when it came to going
dar cand venea vorba de mers
to church to that bhootish place where all the bhoots were there,
la biserica a acel loc plin de bhooti,
they all would get up in the morning, dress up properly
toti se trezeau dimineata, se imbracau cum se cuvine
and go to the church, sit down, sing hymns and come back.
si mergeau la biserica, stateau, cantau imnuri si se intorceau.
As if like possessions.
La fel ca posesiunile.
Such a fraternity of bhoots there is.
Asemenea fratie exista intre bhooti.
As soon as one bhoot comes in,
De indata ce un Bhoot vine,
one bhoot came now recently from Australia.
un bhoot a venit recent din Australia.
Now he is gathering all the bhoots round here.
Acum aduna toti bhootii din imprejurimi.
Even to Pune there he gathered, all the bhoots, immediately.
Chiar la Pune acolo a strans, toti bhootii imediat.
Then he came here, now he's gathering those bhoots.
Apoi a venit aici, acum strange acei bhooti.
People are getting friendly with him.
Oamenii se imprietenesc cu el.
Exactly who are bhoots you can make it out
Mai exact cine sunt bhootii cu care va puteti alege
by just seeing a bhoot sitting there
doar vazand unul stand acolo
and who is sitting next to that person.
care sta lanaga persoana aceea.
They are so attracted like a magnet,
Sunt atrasi ca un magnet,
well the magnet is the quality of Mahakali.
ei bine magnetismul este calitatea lui Mahakali.
Bhoots know me better than anybody else can know
Bhooti ma stiu mai bine decat oricine
because they know my past, they are in the past.
pentru ca imi cunosc trecutul, ei sunt in trecut.
And they know who has got bhoots
Si stie cine a avut bhooti
and how they attract each other,
si cum se atrag unii pe altii
and how they act on a bhootish person.
si cum actioneaza asupra unei persoane cu bhooti.
That is why the positive collectivity has to be there.
De aceea colectivitatea pozitiva trebuie sa fie acolo.
But when it comes to positivity they do not get collective.
Dar cand este vorba de pozitivism nu devin colectivi.
All those who do not get collective will gradually
Toti cei care nu sunt colectivi vor ajunge treptat
go into the fraternity of bhoots
infratiti cu bhootii
because today we are dealing about Mahakali.
pentru ca azi avem deaface cu Mahakali.
She is the One who knows everything about these bhootish things,
Ea este Cea care stie tot despre lucrurile legate de bhooti,
she's in charge, I mean.
adica Ea conduce.
She's the Lord of all these bhoots and She knows
Ea este Domnul tuturor acestor bhooti si Ea stie
and She looks after then and She manages them.
Ea are grija de ei si ii conduce.
But where's, (inaudible word?) want to go into that realm,
Dar unde este   vrea sa mearga pe acel taram,
what has She to do?
ce ar trebui sa faca Ea?
She has locked them up on one side
Ea a avut grija de ei pe de o parte
but Sahaja Yogis want to go there,
dar Sahaja Yoghinii vor sa mearga acolo,
just enter through back doors into that area,
intra pe usa din spate in acea arie,
what can you do?
ce puteti face?
Of course She protects, She doesn't want anyone to go there,
Desigur Ea protejeaza, nu vrea ca nimeni sa mearga acolo,
She's just kept them out and told the bhoots
Ea ii tine afara si le spune bhotilor
not to come this side, but Sahaja Yogis only go there.
sa nu vina pe aceasta parte, dar doar Sahaja yoghinii merg acolo.
That's been reported.
Aceasta a fost raportata.
Under these circumstances, Sahaja Yoga has gone very far,
Sub aceste circumstante, Sahaja yoghinii au ajuns forte departe,
very much in so many other countries.
foarte mult in multe alte tari.
In France you have seen yesterday
In Franta ati vazut ieri
how this ananda shakti of the Mother acted on people. '
cum a actionat asupra oamenilor ananda shakti a Mamei.
It was wonderful to see that, everybody came to me
A fost frumos sa vad ca, toti au venit la mine
and they were full of smiles, I have never seen
plini de zambete, nu am vazut niciodata
any French woman of that age smiling, never, no question,
vreo frantuzoaica de varsta respectiva, niciodata, fara indoiala
even if you tickled them, even if you certify that
chiar daca le gadili, chiar daca le asiguri
this is a joke they'll not smile like that.
ca este o gluma nu le vezi zambind astfel.
I've never seen their teeth.
Nu le-am vazut niciodata dintii.
Yesterday the whole face was lit up, so many of them,
Ieri toata fata era luminat, atat de  multe din ele,
something so miraculous it was.
fost ceva asa de miraculos.
This anandini shakti of Mahakali was acting so beautifully yesterday
Aceasta anandini shakti a lui Mahakali  a actionat asa frumos ieri
and you are the people who will now
si voi sunteti oamenii care ii va
guide or misguide them.
ghida sau rataci pe ei.
If you become, all of you become,
Daca deveniti, cu totii
higher personalities,
personaltati mai inalte,
if you become collective all of you,
daca deveniti colectivi cu totii
and if you become generous,
si daca deveniti generosi,
and if you become absolutely pure, they will say
si daca deveniti absolut puri, ei vor spune
'Now look at these people, how beautiful they look.'
" Acum priviti acesti oameni, ce frumos arata."
You already look very beautiful, your faces shine,
Deja sunteti foarte frumosi, fetele voastre stralucesc,
but it will all disappear.
dar totul va disparea.
And the effects of disappearance are not very simple.
Iar efetul disparitiei nu este foarte simplu.
So be careful, I of course bless you,
Asa ca fiti atenti, va binecuvintez desigur,
with all the qualities of Bhairava,
cu toate calitatile lui Bhairava,
as He is the greatest disciple of Mahakali
iar El este cel mai mare discipol al lui Mahakali
and He is the One who is running up and down,
El este cel care alearga sus-jos,
morning till evening every time, specially in the night
de dimineata pana seara, mai ales noaptea
He is working so very hard killing these horrible rakshasas,
Lucreaza din greu , ucigand acei rajkshasas oribili,
this, that,
aceasta, aceea,
and achieving such results.
atingand asemenea rezultate.
We have to join Him, all of us, and work it out.
Trebuie sa ne alaturam Lui, cu totii, si sa o realizam.
May God Bless You.
Fie ca Dumnezeu sa va binecuvinteze.